---
layout: post
title: 比赛利器：陈天奇的XGBoost
categories: [Machine Learning]
tags: XGBoost 
---

## 背景

2014 年 3 月，XGBOOST 最早作为研究项目，由陈天奇提出。XGBoost展开的意思就是Extreme Gradient Boosting，其中Extreme代表极致。工程设计层面的极致包括贪心的排序操作、分割点近似、并发的程序执行；算法层面的极致包括二阶导数、决策树正则项的使用等。本篇博客将会介绍一下几个方面。

- XGBoost与传统GBDT的区别
- 常用的符号表示
- XGBoost中的二阶导数（牛顿法）
- XGBoost中的正则项
- XGBoost中节点的splitting准则
- XGBoost的并行
- 如何上手XGBoost

## XGBoost与传统GBDT的区别

> 注意：这里所比较的GBDT是以CART作为基分类器的回归树

- 传统GBDT以CART作为基分类器，XGBoost还支持线性分类器，这个时候XGBoost相当于带L1和L2正则化项的逻辑斯蒂回归（分类问题）或者线性回归（回归问题）。

- 传统GBDT在优化时只用到一阶导数信息，XGBoost则对代价函数进行了二阶泰勒展开，同时用到了一阶和二阶导数。顺便提一下，XGBoost工具支持自定义代价函数，只要函数可一阶和二阶求导。

- XGBoost在代价函数里加入了正则项，用于控制模型的复杂度。正则项里包含了树的叶子节点个数、每个叶子节点上输出的score的L2模的平方和。从Bias-variance tradeoff角度来讲，正则项降低了模型的variance，使学习出来的模型更加简单，防止过拟合，这也是XGBoost的优点。

- Shrinkage（缩减），相当于学习速率（XGBoost中的eta）。XGBoost在进行完一次迭代后，会将叶子节点的权重乘上该系数，主要是为了削弱每棵树的影响，让后面有更大的学习空间。实际应用中，一般把eta设置得小一点，然后迭代次数设置得大一点。（补充：传统GBDT的实现也有学习速率）

- 列抽样（column subsampling）。XGBoost借鉴了随机森林RF的做法，支持列抽样（选择部分特征），不仅能降低过拟合，还能减少计算，这也是XGBoost异于传统GBDT的一个特性。

- 对缺失值的处理。对于特征的值有缺失的样本，xgboost可以自动学习出它的分裂方向。

- XGBoost工具支持并行。Boosting不是一种串行的结构吗?怎么并行的？注意XGBoost的并行**不是tree粒度**的并行，xgboost也是一次迭代完才能进行下一次迭代的（第t次迭代的代价函数里包含了前面t-1次迭代的预测值）。XGBoost的并行是在**特征粒度**上的。决策树的学习最耗时的一个步骤就是对特征的值进行预排序（因为要确定最佳分割点），XGBoost在训练之前，预先对数据进行了排序，然后保存为block结构，后面的迭代中重复地使用这个结构，大大减小计算量。这个block结构也使得并行成为了可能，在进行节点的分裂时，需要计算每个特征的增益，最终选增益最大的那个特征去做分裂，那么各个特征的增益计算就可以开多线程进行。

- 可并行的近似直方图算法。树节点在进行分裂时，我们需要计算每个特征的每个分割点对应的增益，即用贪心法枚举所有可能的分割点。当数据无法一次载入内存或者在分布式情况下，贪心算法效率就会变得很低，所以xgboost还提出了可并行的近似直方图算法，用于高效地生成候选的分割点。


## 常用的符号表示

| 符号 | 含义 |
|:-----------:|:--------------------:|
| $$R^d$$           | 特征数为$$d$$的数据集  |
| $$x_i \in R^d$$   | 第$$i$$个样本         |
| $$w_j$$           | 第$$j$$个特征的权重    |
| $$\widehat{y_i}$$ | $$x_i$$的预测值        |
| $$\Theta$$        | 特征权重的集合, $$\Theta={w_j\|j=1,...,d}$$ |



## test

| 海洋生物样本 | 不浮出水面是否可以生存 |
|:-----------:|:--------------------:|
|      1     |        1           |
|      2     |        1           |
|      3     |        1           | 
|      4     |        0           |   
|      5     |        0           | 

---
# 相关引用
1. [XGBoost: A Scalable Tree Boosting System](https://arxiv.org/pdf/1603.02754.pdf)
2. [XGBoost论文阅读及其原理](https://zhuanlan.zhihu.com/p/36794802)
3. [GBDT与XGBoost](http://sofasofa.io/forum_main_post.php?postid=1000331)