---
layout: post
title: 留在北京的第二个国庆
categories: [Life]
tags: confusion
---

> 明日隔山月，世事两茫茫
> 这篇博客是19国庆的迷茫，到10.20考完雅思的晚上重新补充了，以后回来看，不知道会是什么感受。

## 国庆？

毕业两年零三个月，理当享受三个国庆大假期，但我只给自己放了一次假。上一次因为有bot的比赛，这一次因为面临雅思的考试和shan同学的突然辞别。我告诉自己这样不对，我很久都没有休息过了，身上的齿轮好像已经缺少了机油。所以我给自己约法三章：

- 必须劳逸结合，给自己放假
- 必须做好时间管理
- 必须减少不必要的人情消耗

今年是70周年的国庆，10.1这天我看了阅兵式，眼睛不禁湿润了，看到古稀之年的胡主席和异常坚毅的习大大，我有一点点明白了我现在的处境，习也是顶着巨大的压力才成为了我们的领袖，另一位从此退出历史舞台，而如此渺小的我呢？我在乎的真的那面重要么？

## 未来？

这几天一直在思考着未来自己究竟要干什么。一方面怀疑自己年龄大了，不敢拼了；另一方面怀疑自己选择错了行业，怕以后不顺利。给很多人打电话、很很多人见面聊天、频繁的刷知乎看各种鸡汤和经历，真的真的感谢你们在这个时刻给我的温暖。我试图从别人的生活中参透些什么人生哲理，后来发现，能救自己的只有自己。

时间真的是良药，慢慢放下了压力。开始思考自己的焦急和忧虑，发现自己的处境没有那么糟，我们时常忽略了自己的过分脆弱和过分坚韧，脆弱到一句话就能让你瞬间落泪，坚韧到已经走了很久很久还在坚持。我现在想做和能做的就是坚实的走好每一步，点点滴滴的积累，不断的尝试原来没有经历的失败，淬炼大心脏，突破自己，完善自己的“基础能力=语言能力+演讲能力+组织能力+技术能力”。真的不用想太远了，想不明白的，只会越来越痛苦。

>就算失望，不能绝望。我就是我自己的神，在我活的地方。

写这篇文章的时候，我在听五月天的《倔强》，今天下午刚刚考完了雅思，口语乱七八糟，听力写作正常水品，阅读因为机考不能拖拽答案导致时间耽误，很多空没写上。现在没有出成绩，估计成绩出了得难过一阵。事实上，我觉得挺好的，2年多没考试了，今天出现了久违的考试完笑容，现在一方面想考出个成绩往下尝试，一方面单纯的想把英语弄起来（本来就不太好）。努力吧，起码我在一次一次尝试和突破，在进步，这就赢了。

## 可期？

前一段，知乎给我推送了《博士惨案》这个topic。

- 我看到了海龟浙大跳楼事件，因为没评上副教授轻生了，家里有妻子和几岁的孩子，没评上不是失败，轻生和不负责才是最大的耻辱，可能具体原因很多，不仅仅是我们知道的一面，但结果真的很消极
- 我看到了那么多优秀的人因为选择导师而不幸进入自我怀疑

和liujie老师聊天，发现自己崇拜的很多老师也同样面临这自己的渺小和无奈，评选优青、杰青、基金等等。我问自己，到底没有他们年轻时的能力，貌似真的没有，清本、985四年top1、新加坡国立、东京大学，都是高光的词汇，但也都是黯然的无奈。

和leaf老师聊天，他提到了渺小，一个小事故导致降级和fire，这也是一种无奈把。做好自己，管好心态，剩下的可能就是一点点上天的眷顾了。

和胖子聊天，他现在身在美国，帮我批作文，给我讲道理，虽然道理中有那么一丝丝的不舒服，但发自内心的感谢。每个人真的有每个人的生活方式和目标，想好了，做就好了。可能也会变，但当时的你起码值得掌声。

那到底什么是重要的，现在我看来自我满足和幸福感是重要的，长期的目标就是我和家人的健康。一次次的去失败，一次次的站起来，没什么能打到你，能打败你的只有你自己。